إن الحمد لله
نحمده ونستعينه ونستغفره
ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا
من يهديه الله فلا مضل له
ومن يضلل فلا هادي له
وأشهد ألّا إله إلا الله وحده لا شريك له
وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، أما بعد
فنعم الله علينا كثيرة
وأعظمها نعمة الإسلام
وأعظم نعمة في الإسلام نعمة التوحيد
والإيمان واتباع السنة
فإن كثيرا  من المسلمين
قد ضلوا الطريق وللأسف الشديد
يؤمنون بالله ويشهدون ألّا إله إلا الله
وأن محمدا رسول الله
يستقبلون القبلة ويقرأون القرآن
ولكنهم أحدثوا في دين الله
بدعا وأهواء، ما أنزل الله بها من سلطان
تفرقوا على الكتاب والسنة
وتنكّبوا صراط الله المستقيم
واستحوذ على كثير منهم الشيطان فأنساهم ذكر الله
أنساهم التوحيد الذي هو حق الله على العبيد
وأنساهم السنة وأشربت قلوبهم البدعة
كما أشربت قلوب بني إسرائيل حب... حب العجل
فتراهم ينشطون للبدعة
ويجانبون السنة وأهلها
بل هم يعادونهم
البدعة أحب إلى قلوبهم من السنة
وتراهم وللأسف يوالون أعداء الله
من اليهود والنصارى ومن الفرق الضالة الهالكة
كالرافضة والخوارج والعلمانيين والليبراليين
وسائر أعداء... أعداء الدين
وهذا خلل في العقيدة والمنهاج
فإن المؤمن الموحّد يحب في الله
ويبغض في الله ويوالي في الله
ويلي أولياء الله و ينصرهم
ويحب لهم ما يحب لنفسه
ويعادي أعداء الله ويبغضهم في الدين
ويشرّد بهم ولا يقف إلى جانبهم
على حساب دينه وأمته وعقيدته
وهذا أمر من الأهمية بما كان
فإن أبغض... فإن أوثق عرى الإيمان
الحب في الله والبغض في الله
وليس المسلم من الله في شيء
إذا لم  يوال أولياء الله
ويعاد أعداء الله
قال الله تعالى
قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ
إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللَّهِ
كَفَرْنَا بِكُمْ - وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَدًا
حَتَّىٰ تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ
الممتحنة - الآية 4
أنبياء الله كلهم أحبوا في الله
وأبغضوا في الله وهجروا في الله
و إبراهيم عليه السلام إمام الموحّدين
يتبرّأ من أبيه حينما يتبيّن له
أن أباه كان مصرّا على الشرك
مؤثرا  للشرك على التوحيد
وَمَا كَانَ اسْتِغْفَارُ إِبْرَاهِيمَ لِأَبِيهِ إِلَّا عَن مَّوْعِدَةٍ وَعَدَهَا إِيَّاهُ
فَلَمَّا تَبَيَّنَ لَهُ أَنَّهُ عَدُوٌّ لِّلَّهِ تَبَرَّأَ مِنْهُ
التوبة - الآية 114
ونوح عليه السلام يتبرّأ من ولده
الذي هو من صلبه
حينما يراه مصرّا على أن يكون مع الكافرين
يَا بُنَيَّ ارْكَب مَّعَنَا وَلَا تَكُن مَّعَ الْكَافِرِينَ
قَالَ سَآوِي إِلَىٰ جَبَلٍ يَعْصِمُنِي مِنَ الْمَاءِ
قَالَ لَا عَاصِمَ الْيَوْمَ مِنْ أَمْرِ اللَّهِ إِلَّا مَن رَّحِمَ
هود - الآية 42-43
إلى أن قال وكان مع الكافرين
آثر الكفر على الإيمان
توجّه إبراهيم (أي نوح) لربه يسأله أن... أن يأتي بولده
وأن يلحق ولده به
رَبِّ إِنَّ ابْنِي مِنْ أَهْلِي وَإِنَّ وَعْدَكَ الْحَقُّ
وَأَنتَ أَحْكَمُ الْحَاكِمِينَ
هود - الآية 45
قَالَ يَا نُوحُ إِنَّهُ لَيْسَ مِنْ أَهْلِكَ
إِنَّهُ عَمَلٌ غَيْرُ صَالِحٍ
هود - الآية 46
في القراءة المتواترة
إِنَّهُ عَمِلَ غَيْرَ صَالِحٍ
أي عمل عملا غير صالح
هو ولدك في النسب ولكنه ليس ولدك في الإيمان
إِنَّهُ لَيْسَ مِنْ أَهْلِكَ
هود - الآية 46
هذه عقيدة الولاء والبراء
وهي مما يجب على المسلم وعلى الموحّد
أن يعتقده وأن يدين لله به
إِنَّهُ لَيْسَ مِنْ أَهْلِكَ ۖ إِنَّهُ عَمَلٌ غَيْرُ صَالِحٍ
فقرب النسب إن لم يصحبه قرب الإيمان والعقيدة
وليس هذا قربا... وليس فيه ولاء
بل فيه البراء كله
الله عز وجل عاتب نوحا قال سبحانه
فَلَا تَسْأَلْنِ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ
إِنِّي أَعِظُكَ أَن تَكُونَ مِنَ الْجَاهِلِينَ
هود - الآية 46
وهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم
يتبرّأ من عمه حينما أصرّ على الكفر
.فقال: بل على ملة عبد المطلب
.قال له: لأستغفرنّ لك ما لم أنه عن ذلك
فنهاه الله عن الاستغفار للمشركين
ولو كانوا أولي القربى
بيّن الله عز وجل له أن الهداية
هداية التوفيق للإيمان لا يملكها
إلا رب السماوات والأرض
إِنَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ
وَلَٰكِنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَن يَشَاءُ
القصص - الآية 56
وهذه... وهذا لوط عليه السلام
يتبرّأ من زوجته ويعاديها في الله
لأنها لم تكن على الجادة ولم تكن على التوحيد
ولم تكن على دين زوجها
وعلى إسلامه و عقيدته
وهذه آسية زوجة طاغية فرعون
تتبرّأ من زوجها و... وتسأل ربّها
أن... تسأل ربّها أن يبني لها بيتا في الجنة
وتستعيذ بالله مما كان عليه زوجها
من الكفر والشرك والطغيان
وهكذا الصحابة أحبوا في الله وعادوا في الله
أحبوا في الله وأبغضوا في الله
أبو عبيدة عامر بن الجرّاح يتصدّى لأبيه
ويقتل أباه في الله
لأن أراد وأصرّ على حرب الرسول
صلى الله عليه وسلم
فديننا دين عظيم يدعو إلى موالاة أولياء الله
ومعاداة أعداء الله
واليوم المسلمون، للأسف، إلا من رحم الله
اختلّ عند...عندهم هذا الركن العظيم
وتراهم يوالون أعداء الله
يعادون أولياء الله
يتقرّبون إلى الكافرين وإلى أعداء الدين
وإلى أهل البدعة والضلال
يتزلّفون إليهم
ويؤثرونهم على أهل التوحيد
يعادون أهل التوحيد ويوالون أهل الشرك
من الرافضة والخوارج وغلاة الصوفية
وغيرهم من فرق الضلال
والواجب على المسلم الموحّد
أن يكون مع الله ويكون مع أولياء الله
ولشيخ الإسلام ابن تيمية كتاب ماتع في ذلك
من أفضل ما كتب وهو
الفرقان بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان
وله كتاب آخر
لا يقلّ أهمية ومتعة وفضلا ألآ وهو
مخالفة أصحاب الجحيم
هذه... هذا الكتاب ينبغي على كل مسلم أن يقرأه
وأن يتدبّره لأنه يحدّد موقف المسلم
من أعداء الله وأعداء رسوله
والله عز وجل يبيّن أن هذا من لوازم الإيمان
وإنه من نواقض الإسلام والإيمان
موالاة أعداء الله
وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ
المائدة - الآية 51
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ
الممتحنة - الآية 1
لأن أعداء الله لا يريدون الخير لنا
ويتمنّون لنا العلات
ويتمنّون لنا السوء والشرّ
وَدُّوا مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ
وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ
آل عمران - الآية 118
نهانا ربنا أن نركن إلى الذين ظلموا
وَلَا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ
وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللَّهِ مِنْ أَوْلِيَاءَ - ثُمَّ لَا تُنصَرُونَ
هود - الآية 113
المؤمن الموحّد يتوكل على الله
ويفوّض أمره إلى الله
وينصر أولياء الله ويعادي أعداء الله
ويتوكّل على الله في كل شأنه
ولا يخشى في الله لومة لائم
هذا أمر أحببت تنبيها عليه
تأكيدا عليه لأهميته
لأن الإخلال به إخلال بالعقيدة والتوحيد
بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم
ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته